>党派纷争
# 鼓吹先进性优越性和必然性的，是否有未来？
共产党实际是数典忘祖认贼作父，鸠占鹊巢恩将仇报，沆瀣一气狼狈为奸，臭味相投助纣为虐，背信弃义离经叛道，自以为是自欺欺人之党

**革命**
政治挂帅，说不符合意识形态的话就是反革命，再加上文艺圈的内斗传统，吴晗周扬整别人的时候怕是也没想到下一个就是他们。批判武训传是三视教育运动的一部分，插手朝鲜战争需要进行舆论造势，批武训传表面上是要攻击封建思想，实则是要借口向亲美的一部分知识分子开刀；胡风惨遭迫害的“反右”则是“百花齐放”本来想要借知识分子之口打压亲赫派，结果匈牙利事件爆发，知识分子反而借此质疑执政根基，才有了胡风等人的悲剧。55年被判十年，65年底出狱，真有种“1942年河南信阳农民饿死前说：十八年后又是一条好汉”的黑色幽默、红色震撼


==陈独秀==
- 对共产党推行的土地政策有不同意见，特别反对农村土地革命的激进做法。
- 对大革命的战略和策略持批评态度，特别是对城市中心论和盲目发动城市武装起义的做法不满，认为应结合国情，采取更为灵活的城乡结合的斗争策略。
- 反对斯大林主义倡导的高度集权制和党内斗争手段，认为不利于党内民主，可能导致权力过分集中和官僚主义现象。
- 对于国际共产主义运动中的统一指挥和无条件服从苏联共产党的指示有不同意见，主张各国根据本国实际情况制定革命策略。
- 思想靠近托洛茨基主义，支持托洛茨基提出的不断革命论，反对斯大林式的理论。

# 新冠COVID19
斯人乃有斯疾，认知对得上灾难

# 所谓“马经”
>一门能蛊惑人心的“经”  
法国革命的暴行，马拉虽然死得比拉瓦锡早，但是对拉瓦锡的仇恨的的确确是马拉煽动起来的。拉瓦锡是温和立宪派，马拉是激进革命派，马拉视之为死敌。马拉的态度很极端，他认为基本上所有的学者该死。关闭科学院就是他一手造成的。而拉瓦锡的危机其实就是从国民议会解散、科学院解散时开始的。当时很多科学家已经流亡国外了，有人劝拉瓦锡也走，但是拉瓦锡没有听，最终陷入包税人事件。


当时受到迫害的还包括拉普拉斯、拉格朗日、库伦等人。拉格朗日险遭逮捕，是拉瓦锡出面把他救下来的。而后来拉瓦锡被捕，拉格朗日出面说情但是没有成功。科学家被大规模迫害，马拉即使不是唯一的罪魁祸首，也是罪魁祸首之一。


而挺过大革命没死的科学家们，在大革命结束后仍然是受人尊敬的学者。比如说1796年科学院重建时，拉普拉斯就成为院长。

# 负面奇观
支持俄罗斯，哈马斯的太多，看来被欺负的不够，据说还有COS哈马斯的，要是内地恐怖分子搞起来了就更麻烦了
热论日本核废水，但对光之国朝鲜或共产之父俄罗斯的核试验、核泄漏噤声充耳不闻  
双标，虚伪

小粉红stupink如果走进现实，文革立马再现


# 伊朗那架硬着陆的飞机
坠毁叫硬着陆
侵略叫冲突/去军事化行动
绑架叫扣押


# 打肿脸充胖子  
作者：水滴石穿
链接：https://www.zhihu.com/question/47436256/answer/3462657481
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

彭总问过我：“朱开印，你一年吃多少肉？我说:没算过。他又问：有80公斤吗？我想了想，80公斤就是160市斤，平均每天快半斤了。我说:哪吃得到那么多？彭总说：我们的老百姓呢？吃多少？他们要是听说人家希望我们帮助别的国家每人每年吃到七八十公斤肉，不知作何感想啊！我们一位同志感慨道：“我们中国老百姓好啊！从来没听说哪里因生活问题闹过事！”彭总问：“你想想这是什么原因呢？”那位同志随口答道：“我们党的政治思想工作好，人民在旧社会苦惯了，心里有个对比……”彭总当着许多同志，突然提高了声音：不要自我安慰了！应当想想我们哪些地方没做好，对不起中国的老百姓！又说，是的，我们的人民好，苦惯了，但这不能作为一个理由——中国人吃十斤八斤肉就够了，人家吃70、80公斤是应当的！还说：竞争不是东西德，不是东西欧，而是东西方！你落后十年八年可以，久了，人家就要比垮你，老百姓也不会答应你的……  
这段文字来自于驻印武官朱开印的回忆文章，他当时担任彭总军事秘书，1959年随彭总、王枪神、萧华等人出访东欧。这事起因是玉米邀请俺们派将军代表团访问东欧，替玉米撑撑场子。访问东德时，东德第一书记乌布利希对彭总说西德把每人肉食年消耗量提高到了80公斤，希望彭总回去帮忙转达下东德兄弟的请求。东德需要中国兄弟帮忙对东德大量出口肉食、大豆。帮助东德把人均肉食消耗量提高到70公斤每年。当然了，不让中国兄弟白帮忙，东德可以用机器设备来换。这下大家都被老乌干沉默了，老乌见状小心翼翼地说:是这样，我从报纸上得知中国兄弟大跃进取得了巨大的成绩，肉和粮食多的吃不完。这才有这个想法。彭总只能打圆场:可以帮你转达，但你也不要抱过高的期望。据我前不久的调查，报纸上的宣传有很多都是假的，有些地方别说吃肉，吃饭也是半饱而已。彭总回国后先去了老家调研，然后上了庐山。这段时间内还是如实向上转达了老乌的提议，俺们这边也同意了，负责对接的是完人。至于这场交易呢，东德那边是早早把机器设备送过来了，但到俺们交猪肉、大豆时彭总庐山上说的问题已经爆发了。所以俺们只能违约了。东德当时急的不行，猪肉可以缓缓，没大豆拿头去造人造黄油和面包啊。直接派人来俺们这找完人要求履行协议。连东德已经到了破产边缘的话都说出来了。而完人像祥林嫂一样一遍又一遍地对东德代表说:不能给你们，我们很多人病了。别逼了，再逼我们就要撑死人了。东德代表也怒了，让你们按约定交货，怎么就逼死人了。还有这样耍无赖的吗？东德人回去就满世界嚷嚷中国兄弟不地道，耍无赖，大家自然是站东德。要说那几位有个最大的优点，就是好面。最后俺们硬是挤出了3万吨大豆出口东德，另外由于俺们违约，加快了东德柏林墙建设的速度。大豆还在海上漂着的时候，东德柏林墙就建好了。

毛主席从棉花地里走出来向社干部说：“象这样的棉花有多少？”社长王文生说：“七里营生产队一万零五百亩，有五千亩是这样的。每亩保证皮棉一千斤，争取两千斤。”毛主席笑着向吴芝圃说：“吴书记，有希望啊！你们河南都象这样就好了。”吴芝圃说：“有这么一个社就不愁有更多这样的社”，毛主席说：“对！有这样一个社，就会有好多社”。毛主席在襄城县的粱庄农业社、十里铺薛元农业社等地观看了烟叶和谷子生长的情况。这里种的云南多叶烟，已经长到一人多高，每棵有七十多个叶，每亩计划产三万斤。

引用《对1960—1961年苏联向中国“逼债”一说的辨析——参考与东欧国家相关的新史料》


# 绞肉机

林立果父子的想法
作者：拒绝吸血鬼
链接：https://www.zhihu.com/question/55706876/answer/3503007631
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

在庐山会议即九届二中会上，陈伯达已被批判。会议将要结束前，陈伯达去求见毛泽东。毛泽东接见了他，很平和地对陈伯达说：“你看你把个会议搞成这个样子，下一步怎么办？”陈伯达说：“我下农村去。”毛泽东说：“你去找和你一块工作过的同志好好谈一谈……”陈伯达离开毛泽东住地去找江青。江青一见陈伯达便说：“啊！稀客稀客……”江青自己不和陈伯达谈，而是驱车带陈伯达一起去找康生。到康生那里时，张春桥、姚文元已经坐在康生的会客厅里等着，这似乎是早已准备好的。陈伯达坐下还没说上两句话，康生、江青、张春桥、姚文元就同时开火，对陈伯达连讽刺带挖苦。陈伯达被羞辱得抬不起头来。一个大文人受到如此待遇，精神上受到极大刺激，几乎当场晕倒。他们让陈伯达准备下次在大会上向大家检讨。陈伯达说：“我现在脑子很乱，无法动笔写。”康生说：“你无法动笔，我代你写。”康生代替陈伯达写的检讨，用词相当刻薄，陈伯达都难以启齿。没有办法，为了过关，只好忍辱在会上照本宣科。下庐山回京之后，陈伯达本想回家当农民，过个平民的晚年，他没有想到被投入秦城监狱。1981年8月，陈伯达获准保外就医。1988年10月，早已保外就医的陈伯达刑满，一位公安部副部长专门给陈伯达举行了获释仪式。当时陈伯达因患前列腺肥大症住院，仪式就在医院里举行，公安部副部长向他宣布：今天是你服刑18年的期满之日……那一年，陈伯达84岁。一年后，陈伯达因心肌梗塞猝死于北京。
陈伯达被人家羞辱就是因为他自己在庐山上奉林的旨意首先点火围攻张春桥，结果被毛直接打倒，挨批去了

要么就是找到机会把别人往死里弄，然后被别人找到机会了，要么就是得理不饶人嘴巴及其毒巴不得别人不得超生的


**宣传Propagation**
建国初期，设想的是无产阶级联盟国家，而不是民族国家，在这个“无产阶级斗争”的主题下，会特别强调农民、牧民和工人这些无产阶级之间是友好的，大家共同反对的是地主、巴依老爷、藏传佛教宗教、蒙古王公贵族、满清八旗子弟这些统治阶级

改开以后，阶级斗争这个话题就得让位了，边缘化了。而且在苏联解体后另外一个现实也浮现了——支撑中国能从建国一直走到1990年的到底是什么？共产主义还是民族-国家主义？

