>民国

# 刨坟掘墓、坟头种菜
>以下引用知乎用户北风  
其实只要设置好议题，谁的墓都能被平。

南京“抗日航空烈士墓”的经历就很曲折，被平了两次。1932年国民政府为纪念空军烈士兴建了这个公墓，第一批迁来的就是“一.二八”淞沪抗战中战死的空军。之后空军死了人就往这里埋，1937年南京沦陷，这个墓地被日本人破坏了。抗战胜利后国民政府觉得稳了，还都之后陆陆续续把抗战期间全国各地的空军尸骨往这里迁，什么武汉的、西安的、上海的甚至远在越南、印度的都有，尸骨来不了也得设个衣冠冢，里面甚至还有4个苏联援华空军和1个美国空军的墓。后来解放战争爆发，连被解放军击毙的国军空军飞行员都运来了。斗转星移，20年后迎头赶上大革命，国军空军难得凑这么整整齐齐，被一勺烩了。整个墓园被夷平。到了8.90年代此地又被改造成“抗日航空烈士墓”，将国军800多飞行员，美军2000多飞行员，苏军200多飞行员都放里面祭拜。地点就在中山陵后面。想找飞虎队，估计这里面最全，整个美国空军在华死的2000多人都刻上了，给这个墓园题词的还是核弹将军。当然按现在流行的说法这些美国人也是罪大恶极，血债累累，应该挫骨扬灰。  

岳飞的坟头被刨了个大坑，后来被改为绿化带。石人石马深埋。岳飞塑像被红绳拉倒砸碎，一众碑刻被砸毁。四奸臣跪像倒是还行，被管理人员卖废铁了。

于谦墓被平的原因比较搞笑，因为1961年吴晗写了《明代民族英雄于谦》，浙江当地还拍了相关的戏剧。当时没看出问题，1966年《人日》和《浙江日报》发表文章，点名说于谦是明朝国防部长，要换皇帝，你吹捧他是为谁叫屈，有什么目的？  在浙江搞成北海瑞、南于谦，从领导到演员，牵连的人不少。1979年《光明日报》《浙江日报》又发文高调肯定于谦，目的也谈不上单纯。后人烙烧饼，于谦就倒霉了，碑砸墓毁，坟头种菜，仅存的建筑成了废品收购站和供销社。  

致力于推翻满清的的章太炎和秋瑾、徐锡麟更惨，尸骨都被刨出来了。</p><p data-pid="Xf5PyQaP">挖秋瑾坟时黑发、皮鞋跟尚在。秋瑾和徐锡麟等辛亥烈士的尸骸被收拢到陶罐中悄悄埋了，十几年后比较容易就找到了。</p><p data-pid="ooJpveXR">章太炎的尸骨比较无奈，当时就近扔了，80年代修完新坟没尸骨放，迟迟不能封顶。后来据说找到尸骨了，这才封上。</p><p data-pid="w_2D-BbC">你说章太炎也就罢了，秋瑾、徐锡麟死时民国都还没影呢，挖他们的坟干啥？</p><p data-pid="ynhmOSI4">更有意思的是利玛窦、南怀仁、汤若望这些已经死了500多年的人，他们被埋在北京西二环车公庄的教堂墓地。共和国成立后把其他传教士，如郎世宁等人的墓迁走了。总理特批留下这三位历史名人的墓。大革命时来了一批建筑学校的学生把坟头推平，墓碑深埋，取“永世不得翻身”的寓意。70年代意大利外宾要来墓地参观先贤，中方哼哼唧唧没批准，因为现场实在没法看，整个墓都被刨开过，尸骨都找不到。</p><p data-pid="EX2-1MYe">后来中国拍利玛窦生平纪录片的摄制组去梵蒂冈取景，提及此事，负责接待的教廷成员一拍大腿说我们这有利玛窦的遗骨啊。</p><p data-pid="8chQuj8p">原来60年代也不是利玛窦墓第一次被平，庚子时就已经把传教士墓都刨了一遍，骨殖扔了一地。庚子之后把墓地又重修了一遍，那时候留了个心眼，把捡出来的骨头邮寄回梵蒂冈了，现在仍然保存在教廷的珐琅瓷瓶中。不过这些骨头到底谁对应谁也不好说。</p><p data-pid="fPB7_oQs">