**香港**

# 沙滩 
1. 银线湾泳滩，坑口站转11、11M、103M小巴到银线湾
2. 荃湾汀九湾，荃湾站转96M小巴到汀九村
3. 南湾泳滩，可以烧烤。北角码头坐63巴士到赫兰道下，节假日坐65号线
4. 塘福泳滩，东涌市中心坐11号大屿山巴士，到塘福海滩下
5. 西贡三星湾， 政府管理，可以烧烤。钻石山港铁站92号巴士-》白沙湾码头街渡-》三星湾
6. 蝴蝶湾，可以烧烤，是否可以露营？
7. 龟背湾， 小西湾乘14号新巴或314号城巴，或柴湾港铁站乘16M小巴，在龟背湾下车
8. 咸田湾， 西贡市乘村巴29R到西湾亭
9. 芦须城泳滩， 中环4号码头乘港九小轮往索罟湾

# 浮潜Snorkeling
1. 西贡独木舟kayaking直立板，白沙洲桥咀岛露营野炊烧烤，半月湾浮潜
2. 西贡浪茄湾，非政府管理。从西贡市中心坐专线小巴9A，到万宜水库东坝。平日由西贡巴士总站乘94号巴士，或节假日由钻石山巴士总站乘96R号巴士、由西贡市巴士总站乘7号巴士，在北潭涌巴士总站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段经万宜水库西坝及东坝，再转入往浪茄湾的小径，步行3小时
3. 蛾眉洲，需要自行联络船家或报团才有渡轮到
4. 西贡海下湾， 港铁钻石山站C2出口的巴士总站乘92或96R号巴士至西贡市中心，7号小巴到海下村
5. 相思湾到绿蛋岛，独木舟1.5~2小时. 鑽石山港鐵站乘搭乘91號往清水灣方向的九巴，於相思灣站下車，下車後步行約20分鐘
5. 东平洲，大鹏湾东北部，从港铁大学站搭乘出租车至科学园路马料水渡轮码头，然后乘街渡（只在周六、日及公众假期服务）前往，船程约1.5小时


香港近在咫尺，但一直没去过，以前是非深户口嫌麻烦，19年迁过来后办理了通行证，但后面疫情耽搁。  
23年重新办理签注，还是考虑弄境外香港汇丰账户。 
首次带儿子去了市中心，办完账户后再去港大薄扶林道转悠了半天。  
第二次好像带儿子去的桥咀岛厦门湾浮潜，回程好像去了维港公园，晚上睡屯门二姐夫公司给他租的房，他周末都回家的，刚好利用起来。
后面去屯门市中心购物多次，单日往返，也有去蝴蝶湾泳滩，龙鼓滩。其中蝴蝶湾印象颇深，公园，沙滩，帐篷，洗浴间，烧烤场，免费WIFI，排球场，篮球场，是个时候家庭出游的好地方，但不知道是否可以露营。（2024.4.13与加多利湾泳滩两位老人确认是可以的，包括其他泳滩都不会被赶，只是其他泳滩晚上黑黢黢蚊子多没有人露营，另外帐篷有大小限制，只能双人。蝴蝶湾是可能有人通宵烧烤的。）


# 2024.4.13
- 行程  
8:27  骑车  13min  
地铁到后海F口  ~9:27 60min  
9:29  骑车  16min  
过关香港入境排队慢，总共~20min  
~10:10  B3X  44min，塞车  
~10:55  HSBC取号（话可能一个钟头多，结果晚了过号30，重新给号）  
~11:10  南洋商业银行，需要预约，未成折返  
找到惠康（在HSBC斜对面大楼2F）购买物品，之前一般都是在HSBC楼上taste fresh购买，非常难找惠康、地方过大  
~13:00  拍卡坐44B到咖啡湾  
一路走过旧咖啡湾，加多利湾，青山湾。在加多利湾有两个小铁炮，海边走不到青山湾，需要绕路。  
海面大小渔船多，海上空气能见度不是很好。  
每个泳滩都有烧烤场所，旧咖啡湾两个较大，加多利湾较少，青山湾最多。  
加多利湾两位老人建议带家人游玩去黄金泳滩和蝴蝶湾泳滩，前者没有烧烤场地，后者全部有且B3直到（查了到兆山苑下只500米，且附近有惠康）。  
感谢两位和善的老人家，我首先用蹩脚白话问泳滩是否可以过夜，她听出陆客，尽量将就用国语回答，是不会赶的，但晚上黑麻麻、蚊子很多，都没有人在这边泳滩露营过。  
旧咖啡湾第一个烧烤场看到放着热情音乐围着烧烤炉跳舞的奔放的菲佣们，也有带家人的在烧烤、帐篷或毯子就在旁边沙滩树下，孩子两边跑，很是惬意。第二个烧烤场人较少，看到有裹着头巾的伊斯兰妇女。青山湾的烧烤场大得多，很多空闲的位置。也有胖胖壮壮的菲佣在用手机+小音箱外放K歌。  
话说比较起国内广场的热闹是会差很多，但我出去游玩不是为了凑热闹，这才是特意跑香港的初衷：管控人性化，自由度大（自己生命自己负责），小众景点节假日人流较少，普遍素质高，设施齐备，带个瓶子想喝水就装直饮水。  
~15:00 青山湾旁边三圣邨、海鲜街、渔船码头、海滨长廊。长廊入口有地摊卖海鲜的渔民。长廊没有走完，太晒了，虽然间或有一些带遮荫的座位， 掉头回来导航走到丰景园附近的惠康再买东西（~16:00）。发现自己微信里是有注册过Yuu会员的，可惜上午的没有用到里面的优惠券，问了下也不能跨店还商品重购，就算了。接下来到站台等B3，顶着太阳等了很久才到一班(~16:40)。而且虽然是第一个到站的，为了躲荫我站在站牌的阴影，结果不是排队的起始位置，只能在后面上。
当天步行约6KM（屯门市中心几栋楼之间走来走去找地方很头大的），累

17:35  骑车  17min到后海F口  
18:42  骑车15min后返屋  


# 五一计划
>家庭重装出游，从家里带两个帐篷，天幕，防潮垫，睡袋（被单？），手电筒，系绳遮阳帽，太阳镜，刀具，露营灯，水上长袖长裤，防晒，防蚊，防水袋，大瓶水，能量棒壽喜燒干粮，毛巾，浮潜，木炭，火机，签子（？），调料（？）
>不能带的：奶、奶类饮品、冰冻甜点、野味、肉类、家禽和蛋类在香港属于高危进口物品，所以携带此类食物（尤其是鸡蛋及其制品）的有可能会被香港海关没收；新鲜水果、蔬菜、水生产品、花胶、瑶柱、海参、虫草；止咳水、止痛药（退烧药）、白加黑、克咳胶囊、川贝枇杷膏、急支糖浆、阿莫西林、双黄连口服液等原则上是不可以带的；。每人仅可带1.8公斤供36个月以下婴幼儿食用的奶粉。
1. 已预约早上7:45从家到罗湖站，然后过关
2. 是否直奔厦门湾？到红磡-》香港理工-》尖沙咀-》星光大道再去？晚了是不是没有地方露营，所以还是过关后打车直奔西贡码头(三百)，然后预约第二天双人独木舟直立板，购买烧烤材料，再坐船吧。
3. 第二天到沙下？划船经白沙洲？码头到沙下少于1KM，有烧烤泰国菜。  
3.1 電話（Whatsapp）：5702 8636／5281 2002  
3.2 西貢市沙下路9號 電話：9730 1800／9440 1800  
3.3 清水灣相思灣村曉波徑到尾 電話（Whatsapp）：6109 4445 / 5117 0445
3.4 好景茶座海下灣海下村2號地下B號舖 電話及WhatsApp：2328 2181 / 5503 9087
报团本地游？每位$299.怡泰（香港）旅行社有限公司上午9:30于西贡沙下开始，至下午4:30于西贡沙下结束，提供基本独木舟训练和简单午餐。
电话：+852 3698 0993
网址：www.yeetai-travel.com.hk

|路線推介	|所需時間	|難度
|----------|-----------|---
|西貢相思灣 → 綠蛋島 → 西貢	|約 45 分鐘至 1 小時	|中級
|西貢碼頭 → 羊洲 → 枕頭洲 → 白沙洲 → 橋咀島 → 西貢	|來回約 5 小時	|難度低，適合新手
|西貢碼頭 → 鹽田梓 → 西貢	大約 1 小時	|中級
|海下 → 串螺角咀 → 銀洲 → 蜆排 → 磨洲 → 三抱石 → 串螺角咀 → 海下	約 4 至 5 小時	|難度低，適合新手
|西貢相思灣 → 吊鐘洲 → 牛尾洲 → 西貢	|大約 3 小時	|中級


4. 回程码头到彩虹，1A，92，11，12等路线，观塘线钻石山转屯马线。如到星光大道，则1A转九巴5（彩虹道到新蒲岗四美街站）尖东下，26路（清水湾道坪石邨钻石楼转牛池湾彩虹站K6月台）尖沙咀转车站下，92R到香港文化中心下。再天星小轮，摩天轮。晚上回屯门。

5. 第三天屯门市中心，蝴蝶湾？
----
需要修改成两天一夜，估计去掉划船、也不烧烤，第一天桥咀露营自带干粮，第二天尖沙咀等地，下午三四点东铁回罗湖，约五点车